# MuseUP (みゅーじあっぷ)
Figma：https://www.figma.com/design/AKh4o0wpuAARXc1Ha80qgS/%E7%84%A1%E9%A1%8C?node-id=0-1&t=hWs0E2hdRpTOl0hV-1
  
ER図リンク：https://lucid.app/lucidchart/2716b1de-cf07-4dcc-a26d-5aad6ebfddd3/edit?viewport_loc=-2115%2C-398%2C3078%2C2316%2C0_0&invitationId=inv_d7b8efe5-7b2a-43b8-8af5-8c2bc4022823
  
 
■サービス概要  
近くのミュージアム（博物館・美術館等）を調べることができるサービスです。
初期データのミュージアム以外にも新規にスポットを投稿したり、ミュージアムの口コミを投稿したり、ミュージアムを「行きたい」「行った」リストにまとめることができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由  
大学では歴史学を専攻しており、博物館学芸員の資格も取得しました。
そんな自分にとって博物館や美術館は身近なものでしたが、あまり行ったことがない人も多いことを知り、もっと身近に感じてほしいと思い、このサービスを作りたいと考えました。  
また、ミュージアム好きな自分のようなユーザーが、好きなミュージアムのリストや備忘録を作れるようにしたいと考えました。  

■ ユーザー層について  
ミュージアムに少し興味はあるが、あまり知らないユーザー。また、ミュージアムが好きなユーザー。

■サービスの利用イメージ  
近くのミュージアムについての基本情報や口コミを得ることができます。
「行きたい」リストにまとめることができ、休日のお出かけの候補になります。  
すでに訪れたミュージアムは「行った」リストに記録できるので、ミュージアム好きは自分がこれまでどこに行ったか把握できます。

■ ユーザーの獲得について  
SNS での宣伝。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  
日本全国の博物館をまとめたサイトなどは複数存在しますが、口コミの閲覧や自分用リストの作成も複合的にできるサービスは現状ないと感じています。

■ 機能候補  
・ユーザー登録、ログイン機能
メールアドレスとパスワードを設定して、ユーザー登録ができます。  
また、ログインのハードルを下げるため、Google アカウントや X のアカウントでもログインできるようにしたいと考えています。
  
・ミュージアムをさがす  
都道府県や、現在の位置情報、カテゴリ（美術・歴史・科学など）からミュージアムを探す。  
ミュージアムの基本情報と、口コミが閲覧できる。  

・ミュージアムを投稿する（ログイン限定）    
ユーザーがミュージアムを投稿できる。  
 
・ミュージアムの口コミを投稿する（ログイン限定）   
ユーザーがミュージアムの口コミを投稿できる。  

・ミュージアムのメモを書く（ログイン限定）   
ユーザーがミュージアムに関する自分用のメモを書けるようにする。

・ミュージアムをリストに入れる（ログイン限定）   
ユーザーがミュージアムを「行きたい」か「行った」リストに登録できる。  
ユーザーが任意の名前の名前を付けたリストを作成し、登録することもできる。  
地図上でも「行きたい」「行った」リストに登録されたミュージアムだけを表示できる。
  
■ 機能の実装方針予定  
OAuth を利用してソーシャルログインを実装したいと考えています。
Google Maps Platform (https://mapsplatform.google.com/intl/ja/) で実装が可能かと考えています。
  
